# 241231 TIL
---
---
### - 코드 컨벤션 (Code Convention)
- 코드 작성할 때의 규칙. 프로젝트 진행 시 가독성을 위함.


- PascalCase(파스칼 케이스): 각 단어의 첫 글자는 대문자
- camelCase(카멜 케이스): 첫 단어의 첫 글자만 소문자. 이외는 대문자로 단어 시작
- snake_case(스네이크 케이스): 띄어쓰기 대신 언더바(_) 모든 단어는 소문자
- kebab-case(케밥 케이스): 띄어쓰기 대신 대시바(-) 모든 단어는 소문자

---
### - 린트 (Lint)
- 코드의 오류나 버그, 스타일 따위를 점검하는 것(린터(Linter)라고도 함)


- ESLint: JS 코드의 오류를 찾고, 자동으로 수정할 수 있도록 하는 도구 중 하나.

  코드 품질 점검(문법, 로직, 규칙 등)

  => 기능 및 성능 중심 

  https://eslint.org/docs/latest/

---
### - 프리티어 (Prettier)
- 코드 스타일(들여쓰기, 공백, 따옴표 등) => 가독성 중심

---
### - ESLint와 Prettier의 통합
1. eslint-config-prettier: 프리티어와 충돌하는 ESLint 규칙을 끄는데 중점
2. eslint-plugin-prettier: 프리티어 문제를 ESLint를 확인하도록 도움

---
### - FSD(Feature-Sliced Design)
- 프론트엔드 애플리케이션의 구조를 잡는 아키텍처 방법론.

- 즉, 코드 구성에 관한 규칙과 관례.

https://feature-sliced.design/kr/docs/get-started/overview
	
- 계층 구조 (레이어, 슬라이스, 세그먼트)

  - 레이어(App*, Processes, Pages, Widgets, Features, Entities, Shared*)

    - *App, Share는 슬라이스를 가지지 않고, 직접 세그먼트로 구성
    - App - 앱을 실행하는 모든 것(라우팅, 진입점, 전역 스타일, 프로바이더)
    - Processes - (더이상 사용되지 않음) 페이지 간 복잡한 시나리오
    - Pages - 전체 페이지 또는 중첩 라우팅에서 페이지의 주요 부분
    - Widgets - 독립적으로 작동하는 대규모 기능 또는 UI 컴포넌트. 보통 하나의 완전한 기능
    - Features - 제품 전반에 걸쳐 재사용되는 기능 구현체로, 사용자에게 실질적인 비즈니스 가치를 제공하는 동작
    - Entities - 프로젝트가 다루는 비즈니스 엔티티(ex - user 또는 product)
    - Shared - 재사용 가능한 기능. 특히 프로젝트의 특성과 분리되어 있을 때

  - 슬라이스: 비즈니스 도메인 별로 코드 분할
  - 세그먼트: 목적에 따라 코드를 그룹화
    - ui - UI와 관련된 모든 것(UI 컴포넌트, 날짜 포맷터, 스타일 등)
    - api - 백엔드 상호 작용(request 함수, 데이터 타입, mapper 등)
    - model - 데이터 모델(스키마, 인터페이스, 스토어, 비즈니스 로직)
    - lib - 슬라이스 안에 있는 다른 모듈이 핖ㄹ요로 하는 라이브러리 코드
    - config - 설정 파일과 기능 플래그

---
### - 애자일(Agile Software Development)
- 처음부터 끝까지 계획을 수립하고 개발하는 방식이 아닌 개발과 함께 즉시 피드백을 받아서 유동적으로 개발하는 방법

---
### - 타입스크립트
- 자바스크립트의 슈퍼셋.
- 자바스크립트의 코드를 그대로 실행하면서도 타입을 정의.
- 따라서 코드의 품질과 안전성을 향상시킴.

---
### - tailwind
- CSS 속성들과 속성값들을 className으로 미리 준비해두고, 이를 조합하여 사용

  https://tailwindcss.com/docs/installation

---
### - 리액트 Axios
- 비동기 HTTP 요청을 보내고 서버로부터 응답을 받을 수 있는 Promise 기반의 HTTP 클라이언트 (api연동)

---
### - 리액트 쿼리
- 비동기 통신을 쉽게 동작하게 해주는 라이브러리(로딩 분기 처리=>성능 효율 향상)

---
### - 스토리북
- UI 컴포넌트를 위한 임시 구조화, 테스팅 툴. 컴포넌트 작성 방식 정규화, 컴포넌트 세부 단위로 모듈화.

---
### - JIRA(지라)
- 버그 추적, 이슈 추적, 프로젝트 관리 기능을 제공하는 소프트웨어

---